# 最强算法班 2020

大家好，这是《最强算法班》2020年的课程。在为期 4 个月的学习里，我会带大家从算法 __零基础__ ，学习所有基本的 __数据结构和算法__ ，并且交给大家 __算法分析和算法设计__ 的思维。让大家在接下来的计算机科学和软件工程职业生涯中 __畅通无阻__（技术层面）。

刷题不是本课程的目的。学习完本课程之后，有能力做困难的编程题仅仅是一个副作用。

想报名的同学加 QQ 群：538935270 或者我QQ：1070494510

## 课程大纲
本课程分为直播课与一对一辅导时间。

直播课一共 4 个月，16周，32节课，48小时，每节课 90 分钟。

课程还包括与老师的 __一对一辅导__ 时间。每次一对一30分钟或60分钟。

目前有 4 个套餐
| 套餐 | 直播课 | 一对一辅导 | 价格 |
| - | - | - | - |
| A | :heavy_check_mark: 48 小时 | X | 1200 |
| B | :heavy_check_mark: 48 小时 | 4 小时 | 2000 |
| C | :heavy_check_mark: 48 小时 | 8 小时 | 2720 |
| D | :heavy_check_mark: 48 小时 | 12 小时 | 3360 |

## 第一周
### 第 1 课
- 数据结构与算法
- 数组
- 排序
- 搜索
- 插入排序

### 第 2 课
- 冒泡排序
- 选择排序
- 初探算法（复杂度）分析

## 第二周
### 第 3 课
- 初探递归
- 快排
- 归并排序

### 第 4 课
- 数组的二分搜索
- 链表
- 再看复杂度分析
- 算法复杂度与数据结构

## 第三周
植树周！Let's plant trees!
### 第 5 课
- 树状结构
- 二叉树
- 深度优先搜索、广度优先搜索 DFS、BFS
- 前、中、后序遍历
- Level Order Traversal

### 第 6 课
- 二叉搜索树
- 树状结构的扁平化实现（用数组实现树）

## 第四周
### 第 7 课
- 堆排序 Heap Sort
- 优先级队列 Priority Queue

### 第 8 课（练习课）
第一个月的练习课！让我们来练习一些关于数组与树的题目。

## 第五周
植树非一周之功！
### 第 9 课
- 平衡的二叉树
- AVL树
- 红黑树

### 第 10 课
中国有哈希！Hash is cooler than Hip Hop
- 哈希表
- 哈希集合
- Separate Chaining
- Open Addressing
- Dynamic Resizing

## 第六周
本周精讲图 Graph Week!
### 第 11 课
- 图 Graph
- 图的三种内存表示形式
- 图版本的深度优先搜索、广度优先搜索 DFS、BFS

### 第 12 课
- 最短路径 Shortest Path
- 迪杰斯特拉算法 Dijkstra's algorithm
- 贝尔曼-福特算法 Bellman Ford's Algorithm

## 第七周
继续作图
### 第 13 课
- 拓扑排序 Topological Sort
- Minimum Spanning Tree

### 第 14 课
- Union Find

## 第八周
咱编程的人，有啥不一样？说不刷题，其实也刷题！
### 第 15 课（练习课）
- 本节课专注于与排序和搜索相关的问题

### 第 16 课（练习课）
 本节课专注于与树、图相关的问题

## 第九周（进入第三月）
动态规划，做时间的朋友！
### 第 17 课
- 初探动态规划
- 递归与循环的关系
- 递归式循环
- 斐波那契数列

- 再看动态规划
- Subset Sum Problem
- 0-1 Knapsack Problem

### 第 18 课
- 子字符串问题
- 子序列问题

- Edit Distance
- 分词问题和 Unicode 算法 Word Break Problem and Unicode Algorithm

## 第十周
开启语言世界的大门
### 第 19 课
- 有限状态机
- 正则表达式
- 递归思维（函数式） vs 循环思维（过程式）

### 第 20 课
- 词法分析 Lexical Parsing

## 第十一周
语法很重要
### 第 21 课
- Context Free Language

### 第 22 课
- 语法解析 Grammar Parsing 

## 第十二周
### 第 23 课（练习课）
图算法加强练习

### 第 24 课（练习课）
动态规划加强练习

## 第十三周
### 第 25 课
贪得无厌，必有算法！Greedy Algorithm
- 贪婪算法
- 压缩算法
- 哈夫曼编码

### 第 26 课
- 哈夫曼解码

## 第十四周
图灵诚不欺我
### 第 27 课
- 初识 P vs NP

### 第 28 课
- 再看 P vs NP 以及巩固算法复杂度分析的数学基础

## 第十五周
### 第 29 课
简单讲解一些进阶的图算法
- Minimal Cut / Maximul Flow
- 子图匹配 Subgraph Matching
- 在图形数据库中的实践

### 第 30 课（练习课）
课程进入尾声，让我们再来练习！
- 数组/字符串/序列/、链表、集合、哈希

## 第十六周
### 第 31 课（练习课）
- 树、图、动态规划

### 第 32 课
简单介绍（不是讲解）不同类型的数学（非离散、微分、统计）算法，拓展同学们的视野。对机器学习以及做基础科学研究的同学有帮助
- 几何算法

近似方法
- 高斯
- 泰勒级数
- 牛顿方法
- 反向传播
- 卡尔曼滤波器 kalman filter


[GitPod](https://f67cdf40-7d34-4b12-a06e-9a5a76967c39.ws-us02.gitpod.io/#/workspace/brutal-algorithm-class)
